## v-html(接受的是一个标签字符串)
> 首先textarea中回车换行会以\n的形式传给服务器，再次渲染到页面会以空格的形式出现，如果想要换行展示需要特殊处理
```js
<el-table-column
    width="250"
    align="center"
    prop="content"
    label="客户跟踪">
  <template slot-scope="scope">
    <div v-html="scope.row.content"></div>
  </template>
</el-table-column>

this.traceList.forEach(item => {
  item.content = `<p>${item.content.replaceAll('\n', '<br>')}</p>`
})
```


# 条件渲染
- - -
## v-if v-else v-else-if
```
<div v-if="Math.random() > 0.5">
  Now you see me
</div>
<div v-else>
  Now you don't
</div>

<div v-if="type === 'A'">
  A
</div>
<div v-else-if="type === 'B'">
  B
</div>
<div v-else-if="type === 'C'">
  C
</div>
<div v-else>
  Not A/B/C
</div>
```

## [v-if vs v-show](https://cn.vuejs.org/v2/guide/conditional.html#v-show)
v-if 是“真正”的条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。
相比之下，v-show 就简单得多——不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
- - -

[[Vuejs] 组件 v-if 和 v-show 切换时生命周期钩子的执行](https://www.cnblogs.com/frost-yen/p/10441568.html)
v-if
初始渲染
初始值为 false 组件不会渲染，生命周期钩子不会执行，v-if 的渲染是惰性的。
初始值为 true 时，组件会进行渲染，并依次执行 beforeCreate,created,beforeMount,mounted 钩子。

切换
false => true
依次执行 beforeCreate,created,beforeMount,mounted 钩子。
true => false
依次执行 beforeDestroy,destroyed 钩子。

v-show
渲染
无论初始状态，组件都会渲染，依次执行 beforeCreate,created,beforeMount,mounted 钩子，v-show 的渲染是非惰性的。

切换
对生命周期钩子无影响，切换时组件始终保持在 mounted 钩子。

# 列表渲染
## v-for
```
<div v-for="item in items" :key="item.id">
  {{ item.text }}
</div>
```

当和 v-if 一起使用时，v-for 的优先级比 v-if 更高。详见列表渲染教程

注意我们不推荐在同一元素上使用 v-if 和 v-for。

## 数组更新检测
变更方法，顾名思义，会变更调用了这些方法的原始数组。相比之下，也有非变更方法，例如 filter()、concat() 和 slice()。它们不会变更原始数组，而总是返回一个新数组。当使用非变更方法时，可以用新数组替换旧数组：
```js
example1.items = example1.items.filter(function (item) {
  return item.message.match(/Foo/)
})

// 也可以
handleGoodsEdit(row) {
  this.sectionGoodsList = this.sectionGoodsList.map(item => {
    if (item.id === row.id) {
      item.editState = true
    }
    return item
  })
},
```
- - -

# [事件处理](https://cn.vuejs.org/v2/guide/events.html)
## v-on
还有一些按键修饰符相关内容
- - -

# [表单输入绑定](https://cn.vuejs.org/v2/guide/forms.html)
## v-model
你可以用 v-model 指令在表单 <input>、<textarea> 及 <select> 元素上创建双向数据绑定。

```
<el-form ref="dataForm" :rules="rules" :model="temp" label-position="left" label-width="70px" style="width: 400px; margin-left:50px;">
	<el-form-item :label="$t('table.id')" prop="symbol">
		<el-input v-model="temp.symbol" />
	</el-form-item>
</el-form>
```


<input v-model="message" placeholder="edit me">
<p>Message is: {{ message }}</p>

就是监听可输入控件的值
你可以用 v-model 指令在表单 <input>、<textarea> 及 <select> 元素上创建双向数据绑定。它会根据控件类型自动选取正确的方法来更新元素。尽管有些神奇，但 v-model 本质上不过是语法糖。它负责监听用户的输入事件以更新数据，并对一些极端场景进行一些特殊处理。

.lazy - 取代 input 监听 change 事件
.number - 输入字符串转为有效的数字
.trim - 输入首尾空格过滤
