>  防抖和节流属于性能优化的知识，它可以有效的降低高频事件触发时，你定义的方法的执行次数。

## 场景
1. 用户在搜索框输入关键词（只有当他输入完成时我们才去向服务器发送请求，然后给出搜索结果）
2. 自动保存用户输入填写的表单数据

上面的场景都对应着一个高频事件，即input或者textarea的onKeyUp事件。

在浏览器中我们经常会遇到类似的事件（如浏览器scroll,keyup,resize），防抖和节流的目的就是不让你的方法在这些高频事件中执行的过于频繁。

接下来，我们使用自动保存的场景来说明一下JavaScript中如何实现防抖。

### 防抖
先来看一个常见的错误写法，注意！！！百度中搜出的很多结果都是这个样子，用了之后会发现你的函数使用了这个防抖方法还是会立刻执行。
```js
function debounce(fn, delay) {
    let timer = null
    return function (args) {
        if (timer) {
            clearTimeout(timer) 
        }
        timer = setTimeout(fn.call(this, args), delay)
    }
}
```
问题出在 timer = setTimeout(fn.call(this, args), delay) 这一行。

修改成下面的样子，就可以按设定的延时时间执行了：

```js
function debounce(fn, delay) {
    let timer = null
    return function (args) {
        if (timer) {
            clearTimeout(timer) 
        }
        timer = setTimeout(function() {
            fn.call(this, args)
        }, delay)
    }
}
```
然后，我们就可以下一些场景下使用它了。
```js
// 连续的输入触发，但是ajax请求只会在最后一次keyup后的400ms被执行,达到的效果是每一次高频事件都会取消前一次的超时调用，使得事件处理程序不会被触发
function ajax(content) {
    console.log('ajax request ' + content)
}
let debounceAjax = debounce(ajax, 400)

inputNormal.addEventListener('keyup', function (e) {
    debounceAjax(e.target.value)
})
```
其他例子参考 [防抖节流闭包](1.1.%E9%98%B2%E6%8A%96%E8%8A%82%E6%B5%81%E9%97%AD%E5%8C%85.html)


### 节流(throttle)
```js
function throttle (fn, delay) {
    let valid = true
    return function(args) {
        if(!valid) return
        valid = false
        setTimeout(() => {
            fn.call(this, args) 
            valid = true
        }, delay)
    }
}
function sayHi(e) {
    console.log('节流：', e.target.innerWidth, e.target.innerHeight);
}
window.addEventListener('resize', throttle(sayHi,500));
```
总结：
1. 函数防抖：将多次操作合并为一次操作进行，原理是维护一个计时器，后设置的定时器会取代之前的定时器，如果高频事件一直在触发那么回调函数一直不会执行。
2. 函数节流：使得一定时间内只触发一次函数。原理是通过判断是否有延迟调用函数未执行，有的话直接返回false,没有的话设置延时函数。

区别：函数节流无论事件触发多么频繁，在一定时间内只会执行一次回调；而函数防抖是在高频事件的最后一次触发回调；假设用户滚动页面加载图片的场景，应该使用函数节流来在一定的时间内发出Ajax请求，而不是函数防抖的最后一次滚动才发出请求，还有就是mousedown发射子弹也适合函数节流，每秒只能发出一颗子弹。

## 闭包
https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures

https://www.javascripttutorial.net/javascript-closure/