## Mysql DB 的 Charactor Set - utf8 和 utf8mb4 区别
MySQL在5.5.3之后增加了这个utf8mb4的编码，mb4就是most bytes 4的意思，专门用来兼容四字节的unicode。
好在utf8mb4是utf8的超集，除了将编码改为utf8mb4外不需要做其他转换。当然，为了节省空间，一般情况下使用utf8也就够了。

那上面说了既然utf8能够存下大部分中文汉字,那为什么还要使用utf8mb4呢? 原来mysql支持的 utf8 编码最大字符长度为 3 字节，如果遇到 4 字节的宽字符就会插入异常了。三个字节的 UTF-8 最大能编码的 Unicode 字符是 0xffff，也就是 Unicode 中的基本多文种平面(BMP)。也就是说，任何不在基本多文本平面的 Unicode字符，都无法使用 Mysql 的 utf8 字符集存储。包括 Emoji 表情(Emoji 是一种特殊的 Unicode 编码，常见于 ios 和 android 手机上)，和很多不常用的汉字，以及任何新增的 Unicode 字符等等。

### MySQL中character set与collation的理解（转）
https://www.cnblogs.com/EasonJim/p/8128196.html

1. character set即字符集：我们常看到的UTF-8、GB2312、GB18030都是相互独立的character set。
2. collation：排列规则 用于指定数据集如何排序，以及字符串的比对规则。


## 插入表情报错
```
create table student(
    s_id varchar(10),
    s_name varchar(20),
    s_age date,
    s_sex varchar(10)
);
这种简单的创建会导致插入中文时报错：
mysql> insert into student (s_id, s_name, s_age, s_sex)
    -> values  ('01' , '赵雷' , '1990-01-01' , '男');
ERROR 1366 (HY000): Incorrect string value: '\xE8\xB5\xB5\xE9\x9B\xB7' for column 's_name' at row 1
```


## 创建数据库
```sql
CREATE DATABASE database_name

mysql> CREATE DATABASE Example;
Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

mysql> show databases;
+--------------------+
| Database           |
+--------------------+
| information_schema |
| Example            |
| Java               |
| Nodejs             |
| mysql              |
| performance_schema |
| sys                |
+--------------------+
7 rows in set (0.00 sec) 
```

## 使用数据库
```
mysql> use Example;
Database changed

mysql> show tables;
Empty set (0.00 sec)
```

## 更加地道安全的写法
```sql
CREATE DATABASE IF NOT EXISTS next_joy DEFAULT CHARACTER SET utf8mb4;
```

### 数据库命名规范
看一下数据库自带的命名方式都是小写字母，词组之间用下划线分割


